# Contributing

## 어떻게 할까요?

* [개요](#개요)
* [친지인 관련 Issue가 있다면?](#도움이-필요하거나-버그와-에러를-제보하려면)
* [코드 기여가 하고 싶다면?](#코드를-기여하려면)
  

## 개요

친지인은 기여해 주실 개발자분들을 언제나 환영합니다! 어떤 종류의 기여던 따뜻한 충고로 받아들이고 즉각적으로 반영할 준비가 되어있습니다.    
    
다만 기여하기 전에 각 섹션에 해당하는 글들을 읽어주시고 작성해주시면 감사하겠습니다🙏    
maintainer들이 기여 제보를 처음부터 끝까지 꼼꼼히 받고 더 나은 코드를 위해 노력할 수 있게 도와주세요.  


## 도움이 필요하거나 버그와 에러를 제보하려면

이 프로젝트에 대해 궁금한 것이 생겼거나, 어떻게 작동시키거나 정정할 사항이 있다면 다음 절차를 따라주세요.  
  
*  https://github.com/tjwjdgus12/ChinJiIn/issues 에서 Issue를 열어주세요.    
* 도움이 필요하다면 tag: help wanted, tag : question을 달아주세요.    
* 버그나 에러는 tag: bug를 달아주세요.  
* 어떤 환경에서 일어난 일인지에 대해서 최대한 자세하게 작성해주세요.    
* 관련되어 보이는 모든 환경 요소, Input 예시, Output 예시를 제공해주세요.   
    
각 issue에 해당하는 사람을 assign 해주시면 더 빠른 피드백이 가능합니다!  
|내용|Assignee|
|:--:|:--:|
| 한글에서 천지인 시퀀스로 변환 (cji_converter 관련) |@redjen8|
| 천지인 시퀀스에서 한글로 변환 (han_converter 관련) |@SuperChobo|
| 천지인 자판의 물리적 거리 (edit_distance_calculater 관련) |@ChangminYi|
| 한글 사전  (Dictionary/ 관련) |@kindkiz|
| word_fixer의 단어 교정 (word_fixer 및 chinjiin 모듈 관련) |@tjwjdgus12|
    
Issue를 올리시면  
  
* 최대한 빨리 답변드리도록 노력하겠습니다! 답변을 확인하고 나서 추가로 label이 달릴 수 있으니 꼭 확인해주세요.  
* Issue에 대한 답변 이후 contributer님의 피드백이 30일 이후에 오지 않으면 관련 Issue는 닫히게 됩니다. 만약 닫힌 Issue에 대해서 다시 제보하실 내용이 있다면 관련된 Issue 번호를 같이 작성해서 다시 올려주세요.  

## 코드를 기여하려면  
  
작은 변경을 위한 짧은 코드서부터 큰 기능을 추가하기 위한 긴 코드 기여까지 모두 환영합니다!    
    
코드를 기여하려면,  
   
* 소스 코드에 유의미한 변경 사항을 작성해주세요.   
* 변경된 코드에 대한 자세한 주석을 꼭 달아주세요.   
* 더 빠른 피드백을 위해 **PEP8 코딩 스타일**을 적용해서 작성하셨는지 한번 더 확인해주세요.   
* 테스트를 꼭 거쳤는지 확인해주세요. 가령 특수한 (숫자, 띄어쓰기, 한글이 아닌, 인코딩이 다른) 입력들에 대해서 어떻게 작동하는지 확인해주셨으면 합니다.  
* 커밋 메시지는 핵심 내용을 잘 나타나게 최대한 깔끔하게 작성해주세요.   
* https://github.com/tjwjdgus12/ChinJiIn/pulls 에 가서 PR을 작성해주세요.   
* 작성하신 PR이 하나 이상의 Issue와 관련이 있는 내용이라면, PR Description에 **반드시** `#{몇 번째}issue`에 관련되어 있는지 써주세요.   

PR을 다 작성하셨다면,  
  
* 특별한 경우가 아니면 Maintainer들이 바로 Code Review에 들어갑니다.  
* Maintainer들이 어떤 사항에 대해 변경을 요구하거나, 편집하거나, 다른 Maintainer들을 태그해서 review를 요청할 수 있습니다. 이 과정에서 PR에 추가적으로 tag가 달릴 수 있습니다.  
* 개발자님의 코드 기여에 대해서 늘 감사합니다. 만약 PR이 Reject 되었다면 왜 변경 사항이 받아들여지지 않았는지에 대한 자세한 이유를 답변해드릴 것입니다. Reject 된 PR도 물론 감사히 받아들이고 있습니다. 더 나은 코드가 생각나셨다면 거리낌 없이 기여해주세요. 😀  
* PR이 Accept 된다면 `main` branch에 빠른 시일내로 merge 될 예정입니다.  

